Capítulos 38 al 40 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo 38. Salmo de David para recordar.
Porque mis iniquidades han pasado mi cabeza, como carga pesada se han agravado sobre mí.
Pudrieron se, corrompieron se mis llagas, a causa de mi locura.
Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera, ando enlutado todo el día,
porque mis lomos están llenos de irritación y no hay sanidad en mi carne.
Estoy debilitado y molido en gran manera, bramo a causa de la conmoción de mi corazón.
Señor, delante de ti están todos mis deseos, y mi suspiro no te es oculto.
Mi corazón está acongojado, ha me dejado mi vigor, y aún la misma luz de mis ojos no está conmigo.
Mis amigos y mis compañeros se quitaron de delante de mi plaga, y mis cercanos se pusieron lejos,
y los que buscaban mi alma armaron lazos, y los que procuraban mi mal,
hablaban iniquidades, y meditaban fraudes todo el día.
Mas yo, como si fuera sordo, no oía, y estaba como un mudo que no abre su boca.
Fui pues como un hombre que no oye, y que en su boca no tiene reprensiones,
porque a ti, oh Jehová, esperé yo. Tú responderás, Jehová, Dios mío,
porque dije que no se alegren de mí cuando mi pie resbalaba, sobre mí se engrandecían,
pero yo estoy a pique de claudicar, y mi dolor está delante de mí continuamente.
Por tanto denunciaré mi maldad, congojaréme por mi pecado, porque mis enemigos están vivos y
fuertes, y ansia ha aumentado los que me aborrecen sin causa, y pagando mal por bien me son contrarios
por seguir yo lo bueno. No me desampares, oh Jehová, Dios mío, no te alejes de mí.
Apresúrate a ayudarme, oh Señor, mi salud.
Salmos 39, al músico principal, a Gedutún Salmo de David.
Yo dije, atenderé a mis caminos, para no pecar con mi lengua,
guardaré mi boca con freno, en tanto que limpío fuere contra mí.
Enmudecí con silencio, calléme aún respecto de lo bueno, y exitose mi dolor,
enardecióse mi corazón dentro de mí, encendióse fuego en mi meditación, y así proferí con mi lengua.
Hazme saber, Jehová, mi fin, y cuánta sea la medida de mis días,
sepa yo cuánto tengo de ser del mundo. He aquí diste a mis días término corto,
y mi edad es como nada delante de ti. Ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive.
Cela.
Ciertamente en tinieblas anda el hombre, ciertamente en vano se inquieta,
junta y no sabe quién lo hallegará. Y ahora, Señor, ¿qué esperaré?
Mi esperanza en ti está. Líbrame de todas mis rebeliones,
no me pongas por escarnio del insensato. Enmudecí, no abrí mi boca, porque tú lo hiciste.
Quita de sobre mí tu plaga, de la guerra de tu mano soy consumido.
Con castigos sobre el pecado corrijes al hombre, y haces consumirse como de polilla su grandeza.
Ciertamente vanidad es todo hombre. Cela.
Oye mi oración, Jehová, y escucha mi clamor. No calles a mis lágrimas,
porque peregrino soy para contigo, y advenedizo como todos mis padres.
Déjame y tomaré fuerzas antes que vaya y perezca.
Salmos 40. Al músico principal, Salmo de David.
Resignadamente esperé a Jehová, e inclinóse a mí y oyó mi clamor,
e hízome sacar de un lago de miseria, del lodo cenagoso, y puso mis pies sobre peña y enderezó mis pasos.
Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza a nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán,
y esperarán en Jehová. Bienaventurado el hombre que puso a Jehová por su confianza,
y no mira a los soberbios, ni a los que declinan a la mentira.
Aumentado has tú, oh Jehová, Dios mío, tus maravillas, y tus pensamientos para con nosotros,
no te los podremos contar. Si yo anunciaré y hablare de ellos, no pueden ser enarrados.
Sacrificio y presente no te agrada. Has abierto mis oídos. Holocausto y expiación no has demandado.
Entonces dije, he aquí, vengo. En el envoltorio del libro está escrito de mí,
el hacer tu voluntad, Dios mío, ha me agradado, y tu ley está en medio de mis entrañas.
Anunciado es justicia en grande congregación. He aquí, no detuve mis labios, Jehová, tú lo sabes.
No encubrí tu justicia dentro de mi corazón. Tu verdad y tu salvación he dicho.
No oculté tu misericordia y tu verdad en grande concurso.
Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias. Tu misericordia y tu verdad me guarden siempre,
porque me han cercado males hasta no haber cuento. Han me comprendido mis maldades,
y no puedo levantar la vista. Han se aumentado más que los cabellos de mi cabeza, y mi corazón me
falta. ¿Quieras, oh Jehová, librarme? Jehová, apresúrate a socorrerme. Sean avergonzados y
confusos a una los que buscan mi vida para cortarla. Vuelvan atrás y avergüencesen los que mi mal
desean. Sean asolados en pago de su afrenta los que me dicen, ea, ea. Gócense y alegrense en ti
todos los que te buscan, y digan siempre los que aman tu salud, Jehová sea ensalzado. Aunque
afligido yo y necesitado, Jehová pensará de mí. Mi ayuda y mi libertador eres tú. Dios mío, no te tardes.
Fin del capítulo 40 del Libro de los Salmos, grabado por Claudia Barrett.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org